# 来自烟雾探测器的随机数

> 原文：<https://hackaday.com/2021/06/26/random-numbers-from-a-smoke-detector/>

寻求真正的随机数是科学家和工程师投入大量时间和精力的事情。诀窍是找到一个不可预测的自然发生的噪声源，可以对其进行采样，因此他们将目光投向了嘈杂的气体放电管或半导体结，以及放射性衰变。嘈杂的电路之前已经作为随机数发生器出现在这些页面中，但是我们认为放射性衰变可能涉及一些不太寻常的东西是可以原谅的。事实上，我们可能在家里都有这样一个装置，它是电离室的形式，是大多数家用烟雾探测器的一部分。[Lukas Koch] [建立了一个项目，向我们展示了如何做到这一点。](https://hackaday.io/project/180445-qrng)

这种类型的烟雾探测器使用金属外壳来容纳放射性镅的微小样本，放射性镅向两个电极之间的空间发射α粒子。这些电离该空间中的空气，并且当来自烟雾的电离气体存在时，在两个电极之间的空间上的可检测效果增加。然而，它也可以非常愉快地检测来自单个阿尔法粒子的电离，这意味着它是随机噪声的完美来源。灵敏的电流放大器需要有效的屏蔽，以避免设备仅仅成为电源嗡嗡声的来源，为此，他已经实现了一个工作试验板原型。

这仍然是一项正在进行的工作，虽然它还没有一个示意图，但他向我们承诺，它将在适当的时候到来。这是一个绝对值得观看的项目，因为尽管比我们大多数人更近距离和个人化地接触放射性成分，但这是一个我们真正有兴趣看到实现的项目。

当然，[在 Hackaday](https://hackaday.com/2017/02/09/soviet-era-smoke-detector-torn-down-revealing-plutonium/) 之前，我们已经更详细地看过烟雾探测器。